Tem o amor, o amor existe, a presença existe,
mas o amor, ele muda de temperatura sem aviso.
E essa criança vai desenvolvendo uma ansiedade
que ela não consegue controlar,
porque ela nunca sabe o que vai acontecer, ela
nunca sabe se ela vai ter amor ou se hoje os
pais estão distantes.
Só que dentro dela, que não consegue validar a
vida adulta, ela acha que é um problema com ela.
ela acha que ela fez alguma coisa errada, ela
acha que quando ela faz alguma coisa, ela
deixa de ser amada,
como se fosse um perigo, perigo do abandono,
perigo da dor.
E aí vai gerando várias funções no sistema
nervoso que a gente carrega na vida adulta.
Esse perigo, esse alarme é montado ali e você
não sabe disso e ele continua sendo acionado
nas mesmas sensações.
E aí você leva isso para o seu relacionamento,
leva isso para as suas amizades,
onde você sente rejeitada, que as pessoas
sempre te excluem,
leva isso para o seu ambiente de trabalho,
aquela sensação que tem sempre alguém ali,
que deve estar falando alguma coisa, mal de
você, ou eles não estão tão contentes,
e você está sempre no perigo de ser despedida, por exemplo,
Sempre no perigo de ser abandonado, sempre com
aquela sensação de que não importa o que você
faça, não é suficiente.
E é exatamente assim que a sua criança se sentia.